# Дисклеймер

Если вы читаете этот дисклеймер, это значит что проект **находится в разработке.**

Именно в разработке, это даже не бета и не альфа версия. Большая часть функционала отсутствует. Большая часть функционала что есть будет переделываться или меняться.

Но уже на этом этапе нам нужны игроки, чтобы протестировать наши идеи и функционал.
Весь ваш фидбек очень важен на данном этапе. Можно сказать, что каждый игрок напрямую участвует в разработке этого проекта.


# Общий Обзор
> Здесь кратко осмотрим что из себя представляет Голониэль

Голониэль это текстовая ролевая игра в довольно свободном около-фэнтези-около-средневековом сеттинге.
Звучит довольно банально, поэтому я начну сразу с козырей:

## Голониэль это многопользовательский проект
Да, являясь ролевой игрой, которая ожидает от игроков довольно развёрнутых описаний текстом, Голониэль создаётся с расчётом, что в неё будет играть много людей.

Собирая игроков в (относительно) небольшие **отряды**, имеющие постоянного мастера, получается разделить и систематизировать взамодействия на большем масштабе, всё ещё сохраняя достаточную свободу в более точечных взаимодействиях.

## Мир Голониэль развивается всем сообществом
Все игроки имеют возможность формировать мир для себя и других игроков. Поддерживая многопользовательский аспект игры, **Локации** дают игрокам возможность коллективно влиять на проиходящее в мире, **Библиотека** -- дополнять и развивать лор вселенной, а **Задания** -- проводить собственные, меньшие по масштабу сюжеты с любыми желающими.

## Мы ставим свободу игрока в приоритет
**Система уровней** Голониэль очень свободная, ограничивая игровых персонажей лишь общими рамками, не создавая каких-то чётких ограничений, вроде классов или навыков. Конечно, это делает бои менее честными, оставляя очень многое на игрока и мастера. Но это было единственное верное решение, ведь Голониэль всегда была очень гибкой и всегда накладывала минимальные ограничения. И, конечно, **отряды** являются достаточно обособленными единицами, чтобы при желании надстроить свои правила, на базу, которую даёт Голониэль.


# Обзор Сеттинга
> Здесь кратко осмотрим завязку сюжета и общий сеттинг

События Голониэль проходят в примерно-средневековом примерно-фэнтезийном сеттинге.

Очень неясное определение, но если задуматься, средние века включают в себя довольно большой промежуток времени, где каждый век сильно отличается от другого, а "фэнтези" это настолько расплывчатое слово, вбирающее в себя и Властелин Колец и Гарри Поттера и Чёрный Отряд, что его с трудом можно назвать полезным.

### Могущественные существа
Весь Голониэль населён множеством сильных и опасных существ. Хаотичные монстры, древние существа, могущественные представители разных рас, агенты богов, их можно легко встретить за пределами, да что уж тут, и в пределах человеческих городов. Хотя люди и являются самой многочисленной расой и формально владеют большей частьб земель, нельзя сказать, что они держат мир в своих руках -- древнему существу, что видело ещё создание мира всё равно на территории и правила людей.

### Магия
В мире Голониэль магия встречается часто, хоть и не является общедоступной. Обычно, чтобы стать волшебником, нужно быть частью той или иной "семьи", только так ты сможешь получить доступ к особым мистическим силам и заклинаниям, которыми обладает эта семья.

Волшебство тесно связано с особым местом -- Тихим Городом, мистическим местом, в которое может путешествовать дух волшебника и где его волшебство имеет меньше ограничений.

Заклинания обычно это последовательность простых команд, организованные вместе. Так, игроки могут развивать и создавать собственные заклинания используя известные команды.

переделать

### Технологии и временной период
Мир Голониэль широк и его населяет множество разных рас. В реальном мире технологическое развитие разных регионов часто разительно отличается, но в Голониэль этот разброс гораздо больше чем можно представить. Пока большая часть территорий находится в состоянии, близком к позднему средневековью, также существуют и места, где есть летающие машины и генетически изменённые существа.


### Расы


### Культура


### Религия


# Краткое руководство
> Здесь кратко осмотрим какие шаги нужно предпринять, чтобы начать играть и как продолжать



